+++
date = "2013-09-30T15:00:00Z"
slug = "tobengauz"
title = "Тобенгауз"

+++

Очередной день рождения Тобенгауза отмечался в странном месте—элитном районе Москвы, где всё усеяно мрамором, хрусталём, фонтанами и прочими милыми приметами роскоши. Расположен район был якобы в центре, но добраться до него можно было только на одном автобусном и трёх трамвайных маршрутах, причём дорога занимала не менее часа. Стол был роскошен, но при этом содержал креветки из макдональдса. В определённый момент именинник запел под фонограмму чудовищно пафосную металлическую песню о том, как важно быть правильным пацаном; в процессе исполнения он жал руки тем из гостей, кого считал правильными пацанами, в число последних попал и я. Внезапно приехал на мопеде мой бывший одноклассник и сообщил, что совратил дочь председателя одной из кавказских диаспор и теперь ему неспокойно жить. Вино и дружеский стол его, однако, быстро утешили. В какой-то момент Тобенгауз сообщил «кто хочет скинуть денег, скидывайте по $100–150 Буське». Я понял, что не знаю, кто такой (-ая?) Буська, и проснулся.